INDOXXI
Support dengan like & share :)
Terjemah Indonesia oleh: Iyey
Beberapa orang berkata.
Orang yang kau suka
saat umur 16 tahun.
Akan berdampak pada hidupmu selamanya.
Dimana ruang kelasnya?
- Sampai saatnya kami bertemu...
- Masih ada 5 detik lagi.
Lima.
Empat.
Tiga.
Dua.
Satu.
Maaf.
Salam para siswa, selamat datang.
Di Dunan, SMA nomor satu.
Mari sambut...
siswa baru tahun ini
dengan nilai penerimaan tertinggi.
Murid dengan IQ 200
sebagai perwakilan
dari seluruh siswa baru.
Mari sambut dia.
Keren.
Tampan sekali.
Bapak Kepala Sekolah.
Para guru.
Para tamu terhormat dan teman-teman.
Aku perwakilan murid baru
SMA Dunan tahun ini.
Kelas 10A.
Jiang Zishu.
Tahun itu.
Aku bertemu orang yang kucintai
seumur hidup.
"JATUH CINTA PADA CIUMAN PERTAMA"
Jiang Zishu.
Masuk kelas terbaik di SMA Dunan.
Seorang Dewa diantara para siswa berbakat.
Jenius seperti Jiang Zishu
bisa mendorong peradaban
dan mengubah dunia.
Sedetik hidup mereka terbuang sia-sia,
kerugian bagi kemanusiaan.
Berdasarkan IQ mereka.
Para siswa terbagi menjadi enam kelas.
A sampai F.
Jenius.
Kau memecahkan rekor.
Tugas siswa kelas A sehari-hari,
sangat berbeda dengan kelas F kami.
Tapi aku sangat menyukai
kehidupan sekolahku.
Karena...
- Awas!
- Kau mau kemana?
- Xiangqin.
- Apa!
Si Dewa mau turun.
Tipe Dewa berprestasi tinggi
seperti Zishu,
Di hari biasa,
sangat sulit untuk melihatnya.
Yang lebih sulit lagi,
sekolah mencurahkan
semua sumber daya
dan melindungi kelas A
dengan segala upaya.
Demi mencegah agar studi mereka
terbebas dari gangguan tak perlu.
Pendatang baru.
Sebagai orang bodoh.
Bahkan menyelinap mendekati si jenius
adalah sebuah kemewahan.
Dalam tiga tahun ini,
Setiap kali, aku kurang beruntung,
hanya melihat bayangan ini menghilang.
Dan diam-diam menyukai cara ini.
Memang,
aku hanya bisa meliriknya dari jauh.
Aku hanya salah satu dari mereka.
Liburan musim dingin ini.
Aku berpartisipasi dalam lomba renang
jarak jauh di Boston, AS.
Tantangan terakhir
yang menyelesaikan pada hari itu,
adalah seorang gadis kecil usia 8 tahun
yang menderita kanker tulang, Nana.
Keinginan gadis kecil itu,
sebelum di amputasi.
Untuk mengingat kebebasan terakhirnya.
Sebelum itu,
Semua orang berkata,
itu akan membahayakan dirinya.
Tak mungkin berhasil.
Namun, dia membuktikan.
Mereka salah.
Apapun yang menurut kalian mustahil.
Hanyalah menunggu hari untuk diselesaikan.
Selama ada keyakinan,
dan kegigihan.
Suatu hari.
Kau pasti akan berhasil.
Terima kasih.
Pidatonya bagus.
Jiang Zishu sungguh teladan yang baik.
Di bandara, Jiang Zishu dan
Gong Shahui terlihat bersama.
Diduga mereka baru kembali
dari liburan di Amerika.
Sikap dua orang ini sangat intim.
Lihat.
Pakaian yang mereka kenakan
di bandara sangat sesuai.
Benar-benar seperti bintang.
Tampan sekali.
Entah dimana mereka membelinya.
Benar-benar.
Berdefinisi tinggi, sangat bagus.
Apa lagi yang tak bisa kau lakukan,
Zishu.
Akankah aku menikahimu?
Menyerah saja,
Yuan Xiangqin.
Cowok seperti Jiang Zishu yang punya IQ 200
otaknya berfungsi normal.
Apa alasan mereka tak melirik
pujaan sekolah, Shahui.
Tapi lihatlah dirimu?
Bukankah kalian selalu mendukungku?
Mendukungmu untuk berkencan,
bukannya untuk menghayal.
Sudah tiga tahun,
sebentar lagi lulus,
Elsa, Le it go.
[lepaskan saja]
- Beraksi!
- Ya.
Wow!
Kakak ipar, cuci tanganmu.
A Jin.
Terima kasih selalu membuatkan kami
makan siang berselera.
Tidak.
Ini hanya masakan rumahan biasa.
Bukan begitu?
Khusus dibuat untuk semuanya.
Bagaimana dengan kami?
Kantong telur.
Xiangqin.
Jangan dengarkan ucapannya.
Di hatiku,
Kau gadis terbaik dari semuanya.
Kau pemberani.
Baik hati.
Tak pilih-pilih makanan.
Doyan makan.
Kau benar-benar hebat, kau tahu itu?
- Benarkah?
- Benar apa?
Tentu saja, itu benar.
Tak ada siapapun di dunia ini
yang tak menyukai gadis sepertimu.
Karena itu,
Sebentar lagi lulus.
Bukankah seharusnya kita
manfatkan sisa waktu.
Mengambil keberanian untuk beraksi.
Karena jika kita tidak menyatakan
cinta sekarang.
Takkan ada kesempatan lain.
Xiangqin.
Aku suka...
Kau benar.
Akan kunyatakan cintaku pada Zishu.
Aku ingin Zishu tahu perasaanku
sebelum kelulusan.
- Tidak.
- Terima kasih A Jin.
Xiangqin.
Sementara yang lain mengikuti
pelatihan di sekolah
identifikasi sidik jari akan gagal
dalam satu tahun hanya ini saatnya.
Kelas A dan Kelas F punya 10 menit
untuk melewati.
Xiangqin, semangat.
Segera buat pengakuan.
Segera menyerah.
Para siswa.
Apa kalian tahu di Afrika.
Setiap 60 detik.
Ada satu menit yang terlewat?
Setiap inchi waktu adalah satu inchi emas.
Sangat sulit memperoleh tetangga yang baik.
Tetangga Asia,
hampir semua Asia
dan Afrika sebagai tetangga.
Api!
Ada api, lindungi Xiangqin.
Ini hanya latihan,
bukan api sebenarnya.
Semua tetap tenang.
Tarik nafas dalam-dalam.
Xiangqin?
Bos, sepertinya itu memang api.
Aku disemprot.
Xiangqin.
Cepat pergi.
Tinggalkan kami.
Pergi!
Bukankah ada api?
Semoga...
pintu ini...
bisa membawaku ke dalam hati Zishu.
Jiang Zishu.
Aku Yuan Xiangqin dari kelas 12F.
Aku menyukaimu.
Apa kau mau...
Apa kau mau menerima cintaku?
Ya.
Kau pikir ini mungkin?
Aku takkan menyerah.
Kau pernah bilang sesulit apapun,
Bertahanlah.
Dan mimpi akan menjadi nyata.
Seperti gadis kecil di Boston.
Benar kan?
Bodoh.
Hal seperti itu.
Hanya orang sepertimu
yang percaya.
Kuberitahu satu hal.
Selamanya itu mustahil.
Karena aku tak suka gadis bodoh.
Tak masalah.
Tak ada yang lihat.
Yuan Xiangqin dari kelas 12 F.
Tak mengikuti pelatihan.
Tapi mencuri kesempatan menyatakan cinta.
Menyia-nyiakan 30 detik
waktu berharga Jiang Zishu.
Nanti... temui Bagian Urusan Siswa
untuk melapor.
Xiangqin, jangan kecewa.
Videomu yang dipermainkan Zishu
sangat membosankan.
Tak ada yang menonton.
Benar.
Ratingnya hanya mencapai 3 juta.
Itu jadi pencarian terbanyak
hanya dalam setengah hari.
Tak apa-apa sekarang.
- Halo, Ayah?
- Xiangqin.
Ayah.
Hari ini restoran tutup,
apa yang kau lakukan?
Xiangqin.
Tabungan kita hampir mencapai
batas tagihan.
Sebentar lagi kita punya rumah baru.
Ayah.
Kau mabuk hari ini.
Dan kita sudah punya rumah baru.
Lihat.
Kau meminjam bertahun-tahun
untuk sekolahku di SMA Dunan.
Keluarga kita memiliki rumah murah
di seluruh distrik sekolah.
Omong kosong.
Siapa yang mau membeli gubuk ini.
Ayah.
Ssh.
Jangan bicarakan orang lain
di depan gerbang mereka.
Ayo minggir.
- Kau baik-baik saja?
- Jangan menakutiku!
Siang ini,
ada pusat gempa jauh di Himalaya.
Diduga bahwa rumah distrik sekolah
yang mahal itu roboh.
Karena dibangun tak layak
dan kerusakan fondasi.
Kita sekarang menemui pemilik-korban
di tempat kejadian.
Mengapa kau sangat ingin
membeli rumah murah?
Aku tak tahu rumah ini
tidak layak huni.
Mengapa menurutmu harga
setara tempat parkir
bisa membeli rumah
di distrik sekolah top?
Dia agen real estate yang jujur.
Apa menjadi tunawisma itu bagus?
Dimana kau akan mandi?
Ayahmu, demi sekolahmu di Dunan
menjadi seperti ini.
Apa nilai-nilaimu bagus?
Tolong jawab.
Tolong ceritakan pada kami.
Ceritakan pada kami.
- Ceritakan pada kami.
- Aku Tak tahu.
Rumah tak layak huni di distrik top,
mendadak roboh.
Pemiliknya menjadi tunawisma.
Bukankah ini Yuan Xiangqin,
murid kelas 12F, yang ditolak kemarin?
Memalukan.
Sangat memalukan.
Sumbangkan recehanmu.
Bantulah Yuan Xiangqin.
Teman-teman, ayo bantu!
Peristiwa sekejam itu terjadi di Dunan.
Teman-teman sekalian.
Saatnya menunjukkan belas kasih
dan ketulusan kalian.
Jangan banyak bicara.
Rangkul dia.
Sumbangan kalian sepenuhnya
diberikan kepada Yuan Xiangqin.
Untuk membangun kembali rumahnya.
Teman yang disitu!
Kemari.
Hei, kau.
Kau mau kabur?
Kau tak bisa lari.
Ayo lihat siapa dia.
Benar-benar tak berperasaan.
- Kakak ipar?!
- Xiangqin?!
Teman-teman sekalian.
Orang yang bersangkutan
hadir diantara kita.
Mari kita minta beberapa kata darinya.
Naiklah.
Jangan malu-malu.
Kau disambut.
Jiang Zishu, dari kelas 12A.
Xiangqin, karena dirimu,
menjadi bahan olokan di sekolah.
Kau membuat hidupnya menyedihkan.
Kau tak mau mengekspresikan itu?
Minggir!
Kalian menghalangi jalan ke sekolah.
Maaf, maaf.
Ya.
Beri jalan.
Bukankah ini waktunya kelas F
membersihkan toilet?
Menyingkirlah Zishu "palsu".
Jangan meniru Jiang Zishu lagi.
Insiden ini,
pembeli dengan sedikit sensasi
harusnya tahu itu mencurigakan.
Tak mencerminkan pola pikir
mencari sedikit keuntungan.
Alih-alih merasa butuh simpati.
Bukankah itu menggelikan?
Ayahku bersusah payah
mencari uang dan ditipu.
Agar aku bisa bersekolah yang layak.
Apa hebatnya kelas A?
Hanya nilai yang sedikit lebih baik.
Memang kau ini siapa,
mengkritik kehebatan orang lain.
Mengapa kau memandang rendah yang lain?
Atas kebaikan sekolah,
kau berusa keras masuk kesini.
Ini adalah peraturan.
Atas kebaikan masyarakat,
yang sifatnya sangat tidak setara.
Maka aku akan melawan peraturan itu.
Kelas A dan F,
hanya dibedakan oleh nilai saja.
Seharusnya kita berada
di kertas yang sama.
Dalam ujian mendatang,
aku pasti masuk 100 teratas!
Xiangqin tenanglah.
Jiang Zishu bukan hanya nomor satu
di sekolah, tapi juga di Asia.
Xiangqin jangan jadi impulsif.
Cuma bercanda.
Dia cuma bercanda.
Akan kubuktikan padamu.
Kita adalah setara.
Kita terbiasa dengan ketidaksetaraan.
Mengapa begitu?
Rumahnya juga sudah tak ada.
- Kau mau sekolah dimana?
- Ya.
Ayah.
Dengan kondisi rumah begini,
bagaimana kalau aku cuti sekolah?
Jadi aku tak perlu menghadapi
daftar 100 teratas.
Xianqqin.
Meski ayah jatuh miskin.
Kau harus menyelesaikan
sekolahmu di Dunan.
Ayah memang tak berguna.
Mengapa kau begitu merendah.
Membesarkan gadis cantik sepertiku,
itu tak berguna?
Ya, benar.
Kenyataanya, kali ini...
Tempat kita tinggal sementara nanti.
Jika dia tak menonton berita,
dia takkan menelepon ayah.
Saat ayah masih sekolah,
paman Ali dan ayah...
Bisa dibilang kami sehebat
Nicolas Tse dan Daniel Wu.
Apa anda Pak Yuan?
Ketua Jiang masih berkeliling
dan tak bisa datang sendiri.
Aku akan membantu pindahanmu.
Silakan.
Lipat menjadi dua, lalu?
- Lipat menjadi dua lagi.
Pak, kau tak bisa membuat
origami dan bahkan menyampah.
- Mau kuajari membuat tas tangan?
- Maaf.
Salahku.
- Bagaimana kau membuat tempat bolpen?
- Salahku.
Pak, nyonya akan marah.
Aku akan berusaha.
Angelina, kau pasti lelah.
Silakan minum tehnya.
Suaraku jadi serak.
Tamunya datang,
aku akan menghiburnya.
Angelina, santai saja melipatnya.
Hala.
Xiangqin.
Dia teman baik ayah, Ali.
Ali..
Kalau dia Nicolas Tse,
aku bisa mengerti.
Beraninya kau mengaku Daniel Wu.
Aku Nicolas Tse, dia Daniel Wu.
Jangan tertukar.
Sudah lama kita tak bertemu.
Selamat datang.
Halo.
Kau Xiangqin, kan?
Aku sering dengar tentangmu.
Hai, aku mama Jiang.
Paman, bibi, halo.
Jiang Yushu.
Kemari.
Mengapa kau begitu ceroboh?
Anakku Yushu.
Hai, Yushu.
Senang bertemu denganmu.
Dumm.
[Jerman=bodoh]
C'est con.
[Perancis=bodoh/penipu]
Estupido
[Spanyol=bodoh]
Bahasa inggris, bahasa inggris.
Apa itu artinya?
Apa dia menyambutku?
Bodoh.
Kau bodoh.
Aku melihat rumah robohmu
di internet.
Aku tak mau orang bodoh
tinggal di rumahku.
Bagaimana jika aku tertular?
Bercanda.
Yushu.
Bisa-bisanya kau bicara begitu?
- Bodoh tidak akan menular.
- Ya.
Akan bagus jika ada penularan.
Xiangqin menyelamatkan keluarga kita.
Lihat, lihat.
Kertas ujian nilai penuh.
Lihat.
Sempurna.
Nilai 100.
Aku tak punya masalah membesarkan anak,
seperti yang lain.
Kalau begitu, lipat saja.
- Perlindungan lingkungan.
- Ya.
Jangan kuatir.
Lebih baik seperti Xiangqin
dengan karakter bodohnya.
Yang imut sekali.
Ayo.
Bibi tunjukkan kamarnya.
Anak ini lucu.
Aku belum pernah melihat piagam
penghargaan, boleh lihat?
Tentu.
Aku berikan semua.
Selamat datang.
Bibi, sebenarnya...
SMA Dunan tempatku belajar
bagus juga.
Aku tahu.
Putra sulungku juga sekolah
di Dunan kelas 12.
Sayangnya, dia masih sibuk di kantor,
belum bisa pulang.
Kudengar di sekolah
banyak yang menyukainya.
Benarkah?
Sejak dulu aku selalu menginginkan
anak gadis yang romantis dan periang.
Sebaiknya kau...
menikahi putra kami.
Bibi,
Jangan bercanda seperti itu.
Aku sudah punya seseorang
yang kusukai.
Meskipun,
dia menolakku dengan kejam.
Kasihan sekali.
Jiang Zishu.
Aku tak suka padamu lagi.
Aku, Yuan Xiangqin.
Sudah memutuskan menyingkirkan
brengsek sepertimu!
Selamat tinggal.
Panas.
Mengapa kau begitu tampan
di semua foto?
Karena akan kubuang,
biarkan aku...
bersamamu untuk terakhir kalinya.
Mau tidur ah.
Selamat malam.
Yuan Xiangqin.
Kau sedang apa?
Jiang Zishu.
Mengapa tak mengetuk pintu?
Tidak.
Mengapa kau disini?
Aku mengetuk pintu.
Pasti kau mabuk kepayang
dengan tubuhku.
Jadi kau tak dengar.
Kau putra yang bibi bicarakan,
yang sekolah di Dunan,
sangat populer dan tampan?
Apa ini rumahmu?
Cepat buang barang-barang aneh ini.
Jangan membuatku berpikir,
kau...
berbuat sesuatu "padaku".
Aku pakai ini karena murah
dan tidur nyenyak.
Kalau kau tak bilang,
aku bahkan tak tahu ada gambarnya.
Tadi,
ibuku menyuruhku membantu
membereskan barang-barangmu.
Jangan sentuh.
Akan kulakukan sendiri.
Barang-barangku tak ada
hubungannya denganmu.
Benar.
Aku tak perlu membantumu.
Kau benar.
Entah kau disini atau tidak,
tak ada hubungannya denganku.
Ayo kemari.
Xiangqin baru saja datang.
Kau bisa mengantarnya ke sekolah.
Bukankah ada sepeda lain di rumah?
Lihatlah.
Ban sepedanya...
entah mengapa dicuri orang.
Aku harus bagaimana?
Kebetulan yang buruk.
Aku sungguh tak tahu
itu perbuatan siapa.
Zishu.
Sebaiknya kau, sekarang ini,
antar Xiangqin ke sekolah.
Bibi.
Tak perlu.
Aku sedang ada ujian,
aku bisa baik bus.
Jadi bisa sekalian belajar.
Ayo naiklah.
Bagus.
Berhati-hatilah.
Pegang erat-erat.
Turun.
Jangan panggil namaku nanti.
Pertama,
Di sekolah, jangan ungkap bahwa
kita tinggal bersama.
Pura-pura saja tak saling kenal.
Kedua,
jangan sampai keluargaku tahu
kau menyatakan cinta padaku.
Terutama ibuku.
Ketiga,
Entah di rumah atau di sekolah.
Jangan mendekatiku
kurang dari 5 meter.
Sekali kau melanggar ketiga poin itu.
Keluar saja dari rumahku
dengan sukarela.
Jiang Zishu.
Kuberitahu, aku tak punya
perasaan padamu lagi.
Kelas F,
jangan mengobrol terus.
Kalian harus memungut bola
selama pelajaran PE, tahu?
Oke.
Kau tak menghargai ketulusan
orang lain.
Kau tak mengerti perasaan orang lain.
Aku pernah sangat menyukaimu.
Seperti orang bodoh.
Hei!
Bukankah dia si aneh yang sesumbar
masuk daftar 100 teratas?
Kami, jutaan penggemar Zishu
ingin sekali melihatnya.
Leluconmu.
Yuan Xiangqin.
Sepakati kau tak mengganggu Zishu.
Berani muncul dan menyatakan
cinta pada Zishu.
Hanya Kak Gong Shahui
yang layak untuk Zhisu.
Kau pernah lihat berapa
penghargaan yang dia raih?
100 remaja sepanjang waktu.
Model pelajar sekolah.
Dan kau?
Rose MA,
Kau masuk kelas A demi mengejar Jiang Zishu
dan ujian ulang selama tiga tahun.
Kau begitu tua,
tapi masih jadi junior kami.
Fans dibawah kepemimpinan
ketua sepertimu.
Pasti beberapa gadis jelek.
Xiangqin takkan mau bergabung.
Maaf.
Panjang kaki para penjaga Zishu
harus lebih dari 110cm.
Ditambah IQ dengan Kelas A
yang boleh gabung.
Hobbit!
Sampai jumpa di pengumuman nilai.
Dasar kakak kelas aneh.
Ayo.
Lihat saja.
Kalah berdebat langsung pergi.
Xiangqin.
Jujur saja,
kau memalukan kali ini.
Kalau kau gagal masuk 100 teratas,
Jutaan fans Jiang Zishu.
Tidak akan melepaskanmu.
Xiangqin,
Jiang Zishu mencarimu.
Ikut aku!
Jangan plin plan.
Kau bilang sendiri pagi ini
jangan ungkap kita tinggal bersama.
Dan sekarang berani mendatangiku.
Itu menggangguku.
Apa maksudmu mengirim ini?
Kuperkenalkan pada kalian,
putra sulungku.
Jiang Zishu.
Ini yang bibi kirimkan kepadaku.
Untuk meringankan beban ujianku.
Mengapa kau begitu gugup?
Hapus isi di ponselmu.
Akan kuhapus.
Hei.
Aku mau minta bantuanmu.
Bantu aku mengerjakan PR.
Selamatkan aku di ujian ini,
kau mau?
Kumohon, kumohon.
Jangan mimpi.
Berpakaian layaknya seorang gadis,
kau sangat imut.
Sayang sekali kalau dihapus.
Imut sekali, imut sekali, lolly kecil.
Membuat orang mencintai dan menyayanginya dari hati.
Ini harus di-share
ke jutaan penggemar kami.
Aku janji akan mengajarimu.
Sebelum itu, kuperingatkan kau
jika sampai bocor.
Tidak akan, aku sumpah.
Berapa tingkat kemajuan Kelas F-mu?
Apa ini?
Ini penambahan dan pengurangan coretan
namamu dan orang yang kau suka.
Itu menghitung kecocokan dua orang.
Jika hasilnya 0,
kalian akan menikah.
Hal begini pun kau salah.
Ayo mulai matematika dasar.
17-x=5
17x5
x sama dengan
250.
Kau memang bodoh.
Bahkan yang ini pun salah.
Xiaoming pergi ke pasar
membeli 17 buah apel.
Saat sampai rumah,
apelnya hanya tinggal 5 buah.
Berapa apel yang terjatuh
saat dia pulang?
Apel terjatuh?
Mengapa tak dia pungut?
Kau tak mengerti maksudnya?
Aku bersama ayahku terakhir kali.
Oke.
Kita tidak memetik apel hari ini.
Ayo pergi ke rumahmu.
Oke.
Xiaoming membayar 17 Yuan
untuk membeli Sushi pada ayahmu.
Ayahmu memberi kembalian
5 Yuan.
Berapa harga sushi-nya?
12 Yuan.
X adalah 12.
Bukan 250.
Wow, pengajaranmu bagus.
Langit hampir terang.
Dan kau hanya bisa menjawab
soal matematika "Kelas 7"?
Aku akan berusaha.
Untuk masuk 100 teratas.
Permisi.
- Permisi.
- Oke.
Ini rumahku.
Ayo kuajari 'which".
Jika ayahmu ingin memberitahumu.
Seberapa segar bahan di restoranmu.
Which comes from fishing harbor directly.
[yang didatangkan langsung dari pemancingan ikan.]
Benar.
Tulis itu.
Kau sedang apa?
Siapa itu?
Begitu iri pada bakatku.
Sampai menjahatiku?
Jiang Zishu.
Kau pikir bisa menggantikanku
sebagai siswa populer di sekolah?
Dia pikir mencengkeram kaki Budha
bisa membuatnya masuk 100 teratas.
Konyol, mana mungkin?
Tidak lucu, ya.
Dan sama dengan bujur sangkar.
Proporsinya...
antara integral 1 dan 2.
Ini sangat penting.
Lalu kita integrasikan sebagai...
Akar angka 16 - x²
Oke.
Ini harus diingat.
Agar berhasil masuk 100 teratas.
Soal ini akan keluar.
Hitung sekaligus.
Zishu.
Aku bisa menjawabnya.
Dia lelah sekali sampai ada
lingkaran hitam di matanya.
Zishu, aku pasti akan berhasil.
Aku takkan mengecewakanmu.
Wow.
Dia tidak pernah menginap.
Dia membuat pengecualian
untuk Xiangqin.
Selamat malam.
Murid-murid sekalian.
Jangan lempar hasil ujian
ke wajah guru.
Jangan lari.
Teman-teman, beri jalan.
Beri jalan.
Beri jalan, beri jalan.
Untunglah, aku tak membuat
nilainya turun.
Oh.
Tidak ada di daftar?
Bagaimanapun terima kasih.
Membuat kami tahu, Jiang Zishu tak suka
orang bodoh.
Permisi.
Ambil foto aku dan nama Zishu.
Kepala sekolah datang.
Kepala sekolah.
Jiang Zishu datang memeriksa
daftar lebih dulu.
Mengapa dia datang?
Kali ini, ada...
dua siswa yang masuk 100 teratas.
Dengan skor yang sama?
Sekarang pasang pemberitahuan tambahan.
Siapa dia?
YUAN
Xiang
qin.
Yuan Xiangqin.
Mengapa harus dia?
Kami sudah menggunakan banyak cara
untuk memeriksa keaslian
nilai Yuan Xiangqin.
Sayangnya.
Dia peringkat ke 100.
Adakah orang dengan
nama depan dan belakang sama?
Kenapa harus dia?
Ternyata kau
diantara 100 teratas.
Ternyata kau, Yuan Xiangqin.
Aku bisa mengalahkan
banyak orang
Jiang Zishu.
Kau lihat itu?
Itu 100 teratas.
Nama belakangnya sama.
Kau beruntung.
Ini ujian latihan.
Karena banyak murid yang mendaftar
tes universitas luar negeri.
Banyak siswa yang tak ikut ujian.
Beruntung juga semacam kekuatan,
dan hal yang paling terpenting.
Jiang Zishu.
Aku berhasil.
Namaku dan namamu,
akhirnya ada di pengumuman yang sama.
Selamat.
Xiangqin.
- Selamat.
- Zishu "Palsu", enyahlah.
Apa kau akrab dengannya?
Ya.
Xiangqin.
Kau ada di peringkat ke-100.
Si kutu buku, Jiang Zishu.
Xiangqin.
Pria yang jago dalam olah raga
itu baru hebat.
Kau akan lihat
seberapa tampannya aku.
Bos benar.
Kejayaan kelas F akan datang.
Kita harus mengalahkan
para banci kelas A.
Ya.
Biarkan mereka kelas A
melihat kita
bodoh dan memiliki fisik kuat.
Ya.
Ayo kita rayakan.
Oke.
Kau yang pertama dari kelas F
yang masuk 100 teratas.
Ya, kau adalah Qin, ke-100.
Benar.
Kompetisi olahraga peringatan
sekolah ke 87, SMA Dunan.
Kompetisi untuk kelas 12.
Sama sekali tidak sulit.
Siaran konjugasi parabola.
Tabel periodik elemen dari
hembusan angin dingin.
Apa ini kompetisi olahraga?
Meski Kelas A jauh memimpin.
Tapi pujaan kelas F, Jin.
Dibawah tugas sekolah
mengejar sejak awal.
Juga bisa menjadi tongkat terakhir.
Jiang Zishu.
Datang dengan sedikit duel
yang menyita perhatian.
Menunggu untuk final
lomba estafet tim.
Zishu.
Otot bisep Zishu.
Semangat, Zishu.
Kau yang terbaik.
Aku mencintaimu.
Fans wanita tua yang langka.
Ini website fans milikku.
Bergabunglah sebagai gadis
pendukung Zishu.
Aku sangat senang.
Zishu.
Semangat.
Pergelangan kaki Zishu imut.
Otot tegang Zishu, astagaa!
- Bersiap.
- Otot tegang.
Semangat.
Zishu,
apa yang kau lakukan?
Zishu meregangkan kaki.
Zishu melakukan peregangan,
dia meregangkan kaki.
Zishu ganteng sekali.
Astaga.
Yuan Xiangqin.
Kau mau menyemangati kelas F,
atau menyemangati suamimu?
A jin semangat.
Kelas F semangat.
A Jin semangat.
Semua wakil tim mengumpulkan
tongkat estafet mereka.
Semangat. Semangat.
Jiang Zishu.
Pada siapapun Xiangqin
menyatakan cintanya.
Kau takkan bisa merebutnya.
Itu milikmu.
Tapi aku ingat benar.
Orang yang dia tembak itu aku.
Juga,
hanya orang bodoh yang serius
dengan kompetisi ini.
Jiang Zishu.
Apa kau pecundang sejati?
Kau punya nyali
ikut lomba estafet.
Kau lihat apa?
Zishu ganteng sekali.
Diam.
Berhenti berteriak.
Xiangqin lumayan populer.
Jika Zishu tak cukup pro aktif,
Dia akan disambar orang lain.
Tak boleh,
aku harus memikirkan cara.
Zishu dan Yuan Xiangqin tinggal bersama.
Bagaimana bisa?
Wow, lihat!
Gadis yang bernama Yuan Xiangqin.
Dia sangat serasi dengan Zishu.
Si nenek ini!
Tolong hormati Cowok Pujaan, oke?
Potoshop-nya buruk.
Yuan Xiangqin memang tak tahu malu.
Potoshop kami jauh lebih baik.
- Lihat!
Mengapa dia memelukmu?
Anak siapa ini?
Kuberitahu.
Milik kalian semua palsu.
Milikku asli.
Palsu.
Jika semua itu terekspos,
aku pasti akan di usir oleh Zishu.
Peserta "Kelas 12 lomba estafet campuran"
silahkan bersiap-siap!
Siap.
Kelas A, semangat.
Sekarang, tongkat di tangan kedua.
Kelas F, semangat.
Kelas F sesekali memimpin.
Tak masalah.
Sebaiknya tim di belakang segera mundur!
Semangat.
Xiangqin.
Cepat.
Kau hebat!
Semangat Xiangqin!
Zishu!
Xiangqin. Cepat!
Apa yang kau lakukan?
Minggir.
Pertukaran tongkat terakhir.
Memang, hanya Kelas F
yang bisa melakukan...
Kesalahan dan kebodohan
yang melegenda.
A Jin, semangat!
Semangat Bos!
Semangat!
Lomba estafet campuran...
dimenangkan oleh Kelas A.
Mari kita undang MPV hari ini.
Jiang Zishu dari Kelas 12 A
untuk menerima piala.
Tapi sebelum memberimu piala,
Aku ingin kau serius memikirkan.
Selama lomba,
perhatian tertuju pada otot bisepmu.
Dan gosip tentang dirimu dan gadis
bernama Yuan dari Kelas F.
Xiangqin.
Kau tak benar-benar
tinggal bersamanya, kan?
Para lelaki adalah binatang buas.
Kau adalah penggoda,
Jiang Zishu itu sampah.
- Kau belum--
- Kau kebanyakan mikir.
Aku tak akrab dengan Jiang Zishu.
Bawa pulang dan cuci pakaian ini.
Ngomong-ngomong,
Aku setuju ucapanmu tadi.
Para lelaki
adalah binatang buas.
Aku sungguh tak akrab dengannya.
Hanya membantu mencuci
pakaiannya saat luang.
Bos, jangan!
A Jin.
Diam!
Mencuci pakaian apa?
Kau bicara apa, binatanag?
Jiang Zishu.
Demi reputasi dan keharmonisan sekolah.
Mohon hargai sedikit
peserta yang kalah, cepat.
Ayo, lepaskan peralatannya.
Apa maksudmu?
Siapa yang kalah?
Bos.
Di kompetisi ini,
kau memang sudah kalah.
Tak bisa menimbang diri sendiri
disebabkan masalah proses.
Dan datang ke sini untuk menghina guru.
Dengan perilaku seperti ini,
kau akan menjadi pecundang
selama hidupmu.
Apa katamu?
- Apa yang mereka lakukan?
- Katakan lagi.
Jangan berkelahi.
Jangan berlebihan.
Kuberitahu.
Masakah A Jin sangat lezat.
Kurasa ini orang yang membawa
kebahagiaan di dunia.
A Jin sopan dan pengertian.
Tak seperti dirimu.
Selalu begitu jahat.
Tapi itu yang kau suka, kan?
Aku Yuan Xiangqin, dari Kelas F.
Aku menyukaimu.
Kuberitahu itu mustahil.
Ternyata Qiagqin mencintai putra kami.
Luar biasa.
Untungnya,
sudah kusiapkan hari ini.
Kau benar.
Aku sangat menyesal
menyukai orang sepertimu.
Terima kasih nak,
sudah begitu patuh.
Bahkan mabuk di hari ulang tahunku.
Putra sulungku.
Jiang Zishu.
Zishu imut sekali.
Ternyata dia bukan orang yang cuek,
tapi sangat patuh.
Jangan lihat itu.
Jiang Zishu, apa benar itu kau?
Matikan.
Kau benar-benar kejam.
Jangan berkelahi.
Kukembalikan dari folder pembuangan.
Yuan Xiangqin.
Jiang, kau memegang tangannya?
- Diam.
- Qiangqian.
Jangan pegang tangan lagi,
estafet sudah selesai.
Kau butuh tongkat untuk lari.
Xiangqin.
Sudah selesai, nak.
Jiang Zishu.
Lepaskan.
Apa maksudmu?
Biar kuperjelas.
Aku menyesal sudah menyukaimu.
Kau hanya menganggap
pehatianku sebagai lelucon.
Lagipula kelulusan sebentar lagi.
Tunggu sampai aku kuliah.
Akan kucari pacar
yang lebih ganteng.
Aku takkan mengganggumu lagi.
Kau takkan melihatku lagi.
Aku berharap...
takkan mencintaimu lagi.
Tidak mencintaiku lagi?
Apa kau mampu?
Rumah bibi akan di dekorasi ulang.
Aku masih ingin kamar Xiaoai
sedikit diperluas.
Nona, kamar itu sudah lebih besar
dari kamarmu.
Bibi, siapa itu Xiaoai?
Kau dan putri Kakak.
Xiangqin.
Saat di kompetisi sekolah.
Aku melihat pernyataan cintamu
kepada anakku.
Itu sudah lama sekali.
Mengapa kau malu-malu?
Xiangqin.
Kau tahu?
Setelah kau pindah kesini,
Zishu banyak berubah.
Meskipun dia kelihatan diam,
dan canggung
memirkirkannya,
ini salahku juga.
Saat ayahnya memulai bisnis,
itu sangat sulit.
Dia tak bisa di dekat anaknya.
Jadi aku selalu ingin
dia menjadi lebih kuat.
Sampai dia tumbuh besar.
Semua orang menimbang dia
sebagai penerus Panta Toys.
Dia mulai menanggung harapan ini
lebih awal dari teman-temannya.
Tak pernah mengeluh.
Dan kemudian tunggu sampai dia
selesai dengan ujian ke AS.
Hanya dia yang pergi ke luar negeri.
Kenyataannya,
Hal terpenting yang kuminta pada Zishu
adalah kebahagiannya.
Xiangqin.
Mungkin kau berpikir
kami memaksamu.
Tapi, aku...
sangat menghargai kau tinggal disini.
Dan mengubah Zishu.
Bibi, jangan kuatir.
Masa depan Zishu.
Biar aku yang mengawasi.
Hari ini hari besar ISAT anak kita.
Lihat.
Xiangqin sudah menyiapkan
banyak jimat.
Bawang putih untuk harapan.
Lobak untuk keberuntungan.
Daun bawang untuk kecerdasan.
Nasi tamale untuk nilai bagus.
Benar.
Ayo, pilih satu.
Mari kubantu.
Nak, kau beruntung.
Xiangqian yang membungkus itu.
Ayo makan lagi.
Sudah cukup.
Aku kenyang.
Aku pergi.
Itu jelek sekali.
Maaf.
Baru bangun,
jadi tak pakai make-up.
Maksudku
"Jimat Keberuntungan Ujian".
Tapi kau tak lebih baik.
Aku menjahit ini sendiri.
Aku sering berpuasa dan
berdoa pada Buddha di kuil.
Meski jelek.
Namun, ini pasti membawa
keberuntungan bagimu.
Hari ini ujian ISAT.
Semangat.
Kawan, ada yang jatuh.
Permisi.
- Sudah terlambat.
- Maaf.
Yuan Xiangqin.
Kau celaka.
Menunggu lama?
Terima kasih.
Aku akan berdoa untuk Zishu di rumah.
Jangan berdoa,
menjauh dariku itu sudah cukup.
Sepertinya Zishu sudah aman dan
menyelesaikan paruh pertama ujian.
Begadang semalaman
membuat jimat ada gunanya.
Aku bisa pulang.
Ada kecelakaan.
Permisi.
Xiangqin, kau sudah sadar.
Aku bermimpi buruk.
Aku tertabrak mobil.
Zishu membawaku ke rumah sakit
dan melewatkan ujian.
Ayah.
Mimpinya konyol.
Bagaimana bisa Zishu
melewatkan ujian gara-gara aku?
Meski Xiangqin sakit,
tak perlu meninggalkan ujian.
Minta tolong orang untuk mengantarnya.
Ayah tak tahu keseriusan masalahnya.
Aku tak melakukan apa-apa
pada Xiangqin.
Aku tak ingin kuliah di luar negeri.
Aku tak ingin mewarisi perusahaan.
Aku tak pernah bilang
akan megambil alih.
Zishu.
Mengapa tiba-tiba kau
mengatakan ini?
Oke, katakan.
Apa rencana masa depanmu?
Aku belum yakin.
Masih akan kupikirkan dengan jernih.
Tanpa berpikir jernih,
kau buat keputusan seenaknya.
Aku merawatmu bertahun-tahun
dan kau berkata hal seperti ini.
- Kau tak bertanggung jawab.
- Zishu.
Oke, aku tetap mendaftar
di kampus yang ayah sarankan.
Dan melakukan pekerjaan
yang ayah perintahkan.
Terakhir, mencari gadis yang disukai semua
untuk menjadi istriku.
Jadi semua orang bahagia.
Bagaimana denganku?
Aku tahu kalian menyayangiku.
Jadi, akan kutemukan jalan
untuk mempertanggung jawabkan
masa depanku.
Semoga kalian mengerti.
Maaf.
Maaf paman dan bibi,
ini salahku.
Zishu tak bermaksud
membuat kalian kesal.
Akan kupanggil dia kembali.
Duduk, duduk.
- Tenanglah.
- Membuatku kesal saja.
Zishu.
Mengapa dimasukkan ke hati.
Itu hanya pertengkaran.
Ini semua salahku.
Kau sudah selesai menangis?
Kau baik-baik saja?
Ya.
Jadi jangan menyanjung dirimu sendiri.
Membawamu ke rumah sakit
dan mengikuti ujian,
masih cukup waktu.
Aku yang memutuskan tak pergi.
Bagaimanapun,
jika bukan karena diriku.
Kau takkan jatuh dan
melukai diri sendiri dan keracunan
Dan takkan melewatkan ujian juga.
Aku benar-benar nasib sialmu.
Sungguh minta maaf.
Jadi kuputuskan untuk pindah.
Jangan hentikan aku.
Yuan Xiangqin.
Kau benar-benar kesalahan dalam hidupku.
Bagaimanapun.
Itu menyenangkan juga.
Semua orang ingin aku mewarisi Panta.
Aku mengecewakan semuanya.
Untuk pertama kalinya.
Aku tahu kemana tujuanku sendiri.
Mengapa itu begitu menyakitkan?
Karena Zishu.
Kau orang yang perhatian.
Mengejar satu impian.
Sebenarnya bagus juga.
Seperti halnya dirimu.
Selalu menanggung harapan semua orang.
Sebenarnya itu sangat bagus.
Tapi sulit sekali.
Oleh karena itu,
jika ada yang ingin kau lakukan.
Lakukan saja.
Karena...
Aku selalu ada untukmu.
Jika bukan karenamu.
Mungkin,
segalanya akan lancar untukku.
Aku bisa memenuhi harapan
semua orang dan menjalani
kehidupan biasa.
Dibanding suasana hati
yang bermasalah ini.
Sebenarnya lebih banyak kata...
untuk terima kasih.
Jadi,
Jika kau butuh bantuan
untuk pindah,
beritahu saja.
Begini.
Sedikit susah mencari rumah saat ini.
Butuh sedikit waktu,
kau...
Tidak, mungkin butuh lebih lama.
Dan kau?
Kau masuk ke universitas mana
setelah lulus?
Aku tak tahu jika itu insipirasiku.
Keputusan Zishu pindah
untuk menjalani kehidupannya,
Meski tak berhasil belajar
di luar negeri,
Zishu punya dasar bagus
dari pengalamannya.
Yang membuatnya meraih skor tertinggi
di Universitas teknologi Dunan.
Dan aku akan mengikuti jejaknya.
Dan beruntung berhasil
masuk Universitas Dunan.
Memperluas kehidupan
di kampus yang didambakan.
Di dunia ini,
ada "bahasa shirihiva".
Fakultas ini tak terkenal
jadi kita lupa namanya.
Sederhananya,
ini Kelas F di kampus.
Tapi setidaknya makanan kita sama.
A Jin.
Kupikir kau magang di hotel.
Saat ini memasak
butuh tes bahasa inggris.
Siapa tahu?
Tapi bukan masalah.
Aku bekerja disini mulai sekarang.
Bisa cepat tidak?
Aku lapar.
Lain kali.
Aku ajak kau keluar.
Aku ingin hidangan seafood juga.
Ini hidangan seafood-nya.
Berikutnya.
Kau tahu dimana Jiang Zishu tinggal?
Aku sudah lama tak bertemu Zishu.
Posting Wechat-nya
tak memberi petunjuk.
Apa aku perlu menunggunya
sepulang kuliah dan mengikutinya?
Itu agak aneh.
Di internet, seseorang menemukan
tempat Zishu bekerja.
Asistennya sangat tampan.
Mutlak.
Tampan sekali.
Andai saja aku jadi babi itu.
Zishu tak pernah tersenyum padaku.
Dan sekarang dia tersenyum
pada babi itu.
Artinya aku lebih buruk
dari babi dan anjing, kan?
Bagaimana agar aku
bisa masuk kesana?
Mulut besar, waktunya makan.
Waktunya makan.
Dimana hewan piaraannya?
Kami hanya menerima hewan vertebrata.
Vertebrata?
Apa maksudmu?
Bahwa kau harus pergi.
Bagaimana bisa?
Bisakah kau periksa ini?
Bukankah semua berhak hidup?
Apa dunia binatang juga
terbagi dalam Kelas F?
Maomao menderita sakit parah.
Lupakan itu.
Apa yang "ia" derita?
Sakit karena cinta.
Maksudku anggota tubuhnya sakit.
Ada enam belas yang sakit.
Ulat umumnya hanya punya enam kaki,
yang lainnya hanya pseudopod.
Sepertinya kau tak memahami
hewan piaraanmu.
Nama?
Umur?
Rekam medis?
Nama: Maomao.
Nama aslinya Yu Wen-Re.
Usianya sekitar tiga hari.
Tapi mengalami sekarat
beberapa saat lalu.
Apa yang ia makan belakangan ini?
Ya, apa yang kau makan terakhir kali?
Apa kau sendiri makan dengan baik?
Bagaimana kebersihannya?
Bagaimana tempat tinggalmu
sekarang?
Besar atau tidak, hah?
Yuan Xiangqin, kuberi 30 detik lagi.
Banyak hewan piaraan
yang butuh perawatan.
Hentikan itu.
Sepertinya kau baik-baik saja.
Itu bagus.
Kalau begitu aku permisi.
Kau.
Jaga baik-baik Yu Wen Re.
Dan juga jaga dirimu.
Kesehatan majikan adalah
kebahagiaan hewan piaraan.
Pasti.
Kau jaga diri juga.
Maomao.
Ibu akan membawamu pada
ayahmu lagi untuk diperiksa.
Shahui?
Bukankah dia kuliah di Amerika?
Pasti datang untuk mencegat Zishu sepertiku.
Ya.
Zishu pasti tak menghubunginya juga.
Kau kembali?
Makan malam sudah siap.
Maaf sudah membuatmu
menunggu lama.
- Kau mau masuk?
- Ya.
Apa kau kelelahan, hari ini?
Tidak juga.
Apa yang mereka lakukan?
Zishu dan Shahui...
...tinggal bersama?
Xiangqin.
Hari ini Valentine Day
bukan Double-Ninth Festival.
Kupikir kita nonton di Ximendeng.
Terima kasih sudah menemaniku
mendaki hari ini.
Kita tinggal bersama bermalam-malam,
jangan sebut itu.
Ini sangat indah.
Xiangqin.
Kau kesini bukan mengintai
si sampah itu, kan?
Jangan bilang begitu.
Mereka mungkin sudah bersama
sejak tengah malam.
Bukan sekedar makan siput tanduk.
Seorang pria dan wanita lajang
berjaga semalaman hanya
makan siput tanduk bersama?
Membawa Zishu
ke tempat sepi seperti itu.
Xiangqin.
Takkan kubiarkan dia lolos begitu saja.
Zishu, coba lihat...
apa ada sesuatu di kepalaku?
Apa itu hanya melambat?
Aku kedinginan.
A Jin, bisakah kau dewasa sepertiku?
Tombolnya di belakangmu.
Di belakangmu.
Sudah dimatikan.
Yuan Xiangqin.
Sedang apa disini?
Kebetulan sekali kau disini juga.
A Jin.
Oh, luar biasa dia disini juga.
Shahui.
Kau lebih cantik di foto itu.
Kita sampai.
Ini tempat bagus
yang disebutkan di internet.
Banyak kekasih datang kesini
untuk berfoto.
Berdoa untuk kelancaran
hubungan mereka.
Ayo kalian kufoto.
Baik.
Ayolah, ayo.
Aku jepret.
Lebih dekat, lebih dekat.
Lebih dekat.
Tak masalah.
Jangan malu-malu.
Ayo berfoto.
- Berhenti ambil foto.
- Katakan cheese!
Bagus.
Ambil pose lain.
Dekatkan wajah kalian.
Cepat.
Lebih intim.
Ya, ya, ya.
Geser kesana A Jin.
Bagus.
A Jin, peluk Xiangqin.
Peluk dia dari belakang.
Imutnya.
Tiga, dua, satu.
Imut sekali.
Tapi kudengar
ada legenda terkenal disini.
Satu dekade lalu sebuah keluarga
mendadak menghilang dari kota.
Setelah beberapa hari.
Ketiga anggota keluarga ditemukan
mati di rumah mereka.
Tak ada yang tahu
apa yang terjadi disana.
Hanya saja saat tengah malam,
Terkadang, penduduk melihat
bayangan mereka.
Kemudian,
rumah itu dihancurkan.
Lokasinya sepertinya tepat disini.
Shahui ayo, kita berfoto juga.
Mumpung Hari Valentine.
Tak apa-apa.
Jangan takut.
Aku disini.
Xiangqin, lihat.
Aku membawa ciri khas dari sini.
Ayahmu akan senang mendapatkannya.
Kami sedang mengembangkan
hidangan baru.
Benarkah?
Aku selalu merasa ada yang kurang
di menu penutup.
- Mengapa tak kau coba saja.
- Oke.
Aku akan mengajarimu
setelah kita kembali.
Impianku adalah memasak dengan...
kekasih tersayang setelah menikah.
Zishu, sepertinya kau tak seromantis
seperti yang lainnya.
Karena orang yang kusuka
jago dalam memasak.
Dan tak sebodoh itu.
Jadi orang yang mengencaninya
sekarang,
adalah aku.
Bukan kau.
Ayo turun, naik angkong
dan bersenang-senang.
Bro,
kau memakai ini untuk
memainkan musik di gunung?
Tunggu sampai gadis itu naik,
lalu kau berangkat.
Kendarai secepat mungkin.
Tunggu, apapun yang terjadi,
jangan lihat ke belakang.
Oke?
Oke, oke, oke.
Kau ahlinya.
Kakak yang di mabuk cinta,
kau pasti berinvestasi.
Berangkat!
Mengapa hanya tinggal satu angkong?
A Jin, mengapa mereka
berjalan begitu cepat?
Mengapa kau disini?
Xiangqin ke toilet, kakiku sakit.
Lalu naik dan duduk.
Lihat ke belakang.
Apapun yang terjadi,
aku takkan menengok.
Ganti gigi dan melaju.
- Xiangqin.
- Mengapa Zishu tak mengangkat telepon?
Xiangqin.
Karena kita sudah disini.
Ada tempat yang mau kau kunjungi?
Mengapa kau mengikutiku kesini?
Jangan coba-coba kabur.
Aku melihatmu dan Shahui
menghabiskan malam di rumah.
Jangan bilang itu hanya
minum teh dan mengobrol.
Pria dan wanita lajang
begadang semalaman.
Bukan hanya sekali.
Apa yang mereka lakukan?
Kau masih ingat
gadis kecil pesakitan dari Boston?
Kau pernah menyebutkannya
saat pidatomu.
Bukankah kau bilang itu bohong?
Aku dan Nana
memang bertemu
di even renang jarak jauh.
Hanya saja, akhir ceritanya
bukan seperti yang kukatakan.
Ada yang tenggelam!
Cepat.
Selamatkan orangnya.
Itu pertama kalinya
aku merasakan...
di dunia ini.
Ada hal-hal...
yang di luar kendaliku.
Beri jalan, beri jalan.
Biarkan kami masuk.
Butuh alat peregang!
Cepat, dia tak bernafas.
Gadis kecil, berjuanglah!
Tak apa-apa, gadis kecil.
Kau sudah diselamatkan olehnya.
Kisah Nana benar terjadi.
Lalu aku pergi ke Boston,
itu juga benar.
Panta ingin berkoordinasi
dengan Da Quan di rumah sakit anak.
Apa yang dilakukan pria dan wanita
di kamar di tengah malam.
Misalnya, mereka harus menunggu
sampai tengah malam.
Kenyataannya,
itu siang hari di Boston.
Agar bisa video call
dengan mereka yang disana.
Mendiskusikan sumber daya medis disana,
yang bisa menolong amputasi
kanker tulang Nana.
Agar dia melupakan penderitaan
kehilangan kakinya.
Beruntung,
Nana bertemu denganmu.
Zishu, jenius sepertimu
akan menjadi dokter yang hebat.
Tak ingin mewarisi Panta,
karena aku ingin menjadi dokter.
Kau orang pertama
yang menyadari hal ini.
Zishu,
kalau kau menjadi dokter,
aku akan jadi perawat.
Berdasarkan kualifikasimu,
kau hanya cocok jadi pembalsem (mayat).
Mungkin saja begitu.
Meski aku takut hantu,
tapi aku bisa mengatasinya.
Kita ada di Danau Yue Lao.
Apa orang-orang akan
menganggap kita pasangan?
Sepertinya kau tak tahu.
Sepasang kekasih tidak akan
datang kesini.
Karena menurut legenda,
kekasih yang datang kesini bersama...
akan putus.
Apa?!
Awas!
Zishu.
Maaf.
Ini salahku.
Kita tak bisa mengejar bus terakhir.
Terjebak di tempat terisolir.
Tak ada cara lain.
Kita harus tinggal di hotel.
Xiaosen, Li Mao.
Bagaimana ini?
Zishu membawaku ke hotel.
Tunggu online.
Ini darurat.
Jangan kuatir, ikuti saja
Panduan Kencan yang kukirim.
Semangat!
Daah.
Ganti pakaianmu.
Aku mau mandi.
Zishu.
Lampunya mati.
Apa kau mau...
kemari sedikit?
Aku takut itu...
membahayakanmu.
Ada bekas jari di bohlamnya.
Sepertinya ada yang sengaja
mengendurkannya.
Sepertinya aku mabuk.
Bumbu mie ayam instan
Huadioao ini terlalu beragam.
Aku merasa pusing.
Aku takut saat aku mandi
aku bisa terjatuh,
bagaimana ini?
Kadar alkoholnya sangat rendah.
Minum 300cc, buang air kecil
dan mandi saja.
Jika kau terjatuh disana,
aku takkan menyelamatkanmu.
Aku mau keluar.
Diam disini dan sadarlah.
Itu tiga anggota keluarga.
Zishu, tiga anggota keluarga.
Mengapa mengikutiku?
Apa yang lakukan di luar sini?
Bukankah sudah kubilang
tinggal di di hotel.
Dimana jas hujanmu?
Maaf.
Hotelnya sangat kotor.
Aku takut kau tak kuat
dan kena alergi.
Jadi aku minta selimut baru
pada pemiliknya.
Kau bisa tidur lebih nyenyak.
Selimutnya ada digudang,
aku ambil yang paling bersih.
Maka kau takkan pergi, kan?
Kau marah?
Aku tak berniat meninggalkanmu.
Kau pasti lapar.
Aku keluar membeli makanan.
Kau kembali.
Zishu.
Di masa depan.
Istrimu pasti akan sangat bahagia.
Seandainya saja...
kita tak bisa bersama.
Bisakah kau berjanji
Untuk mencari
orang yang kau suka
yang lebih baik dariku.
Bisakah kutemukan?
Ini hadiah untukmu.
Selamat Hari Valentine.
Bangun, Yuan Xiangqin!
Ciuman tadi nyata
atau cuma hayalan?
Halo.
Tolong cepat.
Hati-hati.
- Cepat.
Bertahanlah, Ali.
Tidak apa-apa.
Ibu.
Zishu.
- Bagaimana ayah?
- Masih belum jelas hingga sekarang.
Dia sedang diperiksa
di lab kateterisasi.
Ayah, bagaimana keadaannya?
Setelah paman Ali dan Zishu bertengkar,
hatinya tidak nyaman.
Aku menyuruhnya ke dokter
tapi dia tak mau.
Pagi ini, tiba-tiba dia sulit bernafas
dan pingsan.
- Dokter.
Untuk saat ini,
kondisi pasien stabil.
Akan kuatur jadwal operasi.
Segera setelah tubuhnya memungkinkan.
Oke, terima kasih dokter.
Ketua pasti terlalu stres.
Saat ini, Panta sedang menghadapi
krisis keuangan.
Kini para pemegang saham
mendapat kabar.
Rapat luar biasa akan diadakan
malam ini.
Banyak persoalan yang menunggu
keputusan Ketua.
Aku akan ke kantor
untuk memeriksa keadaan.
Bu, kau bisa berjaga disini?
Kalau sesuatu terjadi,
atau operasi bisa dilakukan,
segera beritahu aku.
- Hmm, baik.
- Ayo pergi.
Kakak ipar, kalau butuh bantuan,
katakan padaku.
Sekarang kita hanya menunggu
rumah sakit mengaturnya.
Xiangqin, ayo pulang.
Jangan khawatir.
Da Quan memiliki sumber daya
kardiovaskular terkemuka.
Kami sudah siapkan dokter terbaik,
untuk merawat Paman secepatnya.
- Terima kasih banyak.
- Sama sama.
Aku dapat kabar begitu
Paman di bawa kesini.
Kita harus merawatnya.
Terima kasih.
Kita menuju ruang
Kateterisasi Jantung segera
untuk melakukan operasi Ketua Jiang.
Beruntung kami memilikimu.
Urusanmu, akan kulakukan
sebaik mungkin.
Senang bisa kembali.
Menurut kondisi perusahaan saat ini,
Da Quan, investor ini tak boleh
hilang lagi.
Pendanaan yang dijanjikan sudah ditarik.
Jangan sampai kehilangan Da Quan.
Itu saja.
Operasinya lancar, tapi dia
masih dalam pengawasan.
Setelah dipindah ke bangsal umum,
butuh perhatian untuk penyembuhan.
Pasien tak boleh stres berlebihan.
Jika tidak, serangan berikutnya
akan lebih serius.
Tidurlah 10 menit lagi.
Nanti kubangunkan.
Kau mau kopi?
Undangan pernikahan Nona Gong
sudah disebar.
Bagian Humas memutuskan
tidak meresponnya.
Dimengerti.
- Menyusahkanmu lagi.
- Tak masalah.
Sejak kapan kau datang?
Kau pikir tak ada payung di kantor?
Tapi, bagaimana kalau tak ada?
Aku hanya ingin membantu.
Aku sangat mengkuatirkanmu.
Jangan lakukan apapun dan itu
akan sangat membantu.
Kau mematikan alarm hari ini.
Dan mempengaruhi semua jadwalku.
Kau tahu aku sudah melewatkan
kunjungan ke UGD?
Saat ini, aku sungguh tak punya
tenaga lebih untuk menjagamu.
Kau mengerti?
Sulit mencari taksi saat hujan,
akan kucarikan.
Jangan sampai dia menunggu lama.
Akan kucarikan taksi untukmu.
Ayah.
Kenapa kau telat hari ini?
Aku tak memperhatikan,
aku telat bicara pada pemiliknya.
Tempatnya lumayan bagus.
Kurasa akan nyaman tinggal disana.
Xiangqin.
Kita harus pindah sekarang.
Sekarang ini,
jika kita tetap tinggal disini
hanya akan membuat orang lain
tidak nyaman.
Ya.
Masalah.
Harus disimpan disini.
Menyerah saja.
Xiangqin.
Kau dulu menyukai itu.
Kau juga berani.
Dan kau ungkapkan perasaanmu.
Akhirnya kau pergi.
Kita harus pergi dengan sikap yang biasa.
Mengerti?
Gadis baik.
Gadis yang sangat baik.
Ayah sangat mencintaimu.
Ada apa dengan kau dan Shahui?
Jika aku menikahi Shahui,
aku akan mendapat dana
dari Da Quan, benar kan?
Tapi itu tak ada hubungannya.
Hanya kali ini,
aku baru menyadari
dia gadis yang menyenangkan.
Zishu.
Aku tak tahu apa yang dikatakan
Direktur Eksekutif padamu.
Tapi menikah,
haruslah dengan orang yang kau sukai.
Permisi.
Boleh aku menjenguk Paman Jiang?
Ini sup tulang besar buatan Ayah.
Bawa itu kembali.
Penderita serangan jantung,
tak boleh diberii minuman
berkolesterol tinggi.
Maaf, akan kubawakan yang lain nati.
Tak perlu.
Shahui sudah menyiapkan
semuanya kemarin.
Ayahku juga tak boleh memakannya.
Aku mengajakmu bicara di luar,
karena takut dia melihatmu dan
merasa tak enak menerimanya.
Benar.
Shahui pasti tahu yang terbaik
untuk Paman, kan?
Bagaimana kabar Shahui?
Kau tak mau bertanya?
Apa aku berkencan dengan Shahui?
Bagaimana perasaanku padanya?
Apa aku menyukainya?
Apa kabarmu?
Apa urusanmu aku baik-baik saja
atau tidak?
Benar.
Oh ya.
Mungkin kau tak peduli,
tapi aku akan segera pindah.
Kita akan sulit bertemu lagi.
Jaga diri.
Aku tak sendirian.
Aku ingin menunda kuliahku
dan bertunangan dengan Shahui.
Kau sudah dengar itu, kan?
Itu bagus.
Aku mendoakan kalian.
Aku serius.
Aku sebenarnya sudah berpikir.
Impian hidupku
adalah bersamamu.
Sudah saatnya untuk menyerah.
Benar kan?!
Yuan Xiangqin.
Aku menyukaimu.
AKu masih ingat
kau mengatakan itu.
Jadi, "cinta"-mu,
"Tidak akan menyerah"-mu,
hanya segitu saja?
Ya.
Aku menyukaimu seperti ini
selama tiga tahun.
Bukankah itu seperti orang bodoh?
Jangan kuatir.
Aku takkan pernah...
menjadi sebodoh itu lagi.
Ayo.
Jaga diri.
Berapa peluang orang yang kau sukai
akan menyukaimu juga?
Tak perlu jago matematika
untuk tahu itu.
Lelaki yang mengisi masa-masa mudaku,
dia masih bersinar.
Hanya saja.
Aku sudah menghilang
dari kehidupannya.
Yuan Xiangqin, kau lagi.
Bagaimana kau bisa lulus tes
untuk pemindahan?
Tak ada yang rahasia.
Hanya belajar keras setiap hari.
Lalu gunakan ketulusan untuk
meyakinkan Dekan Fakultas.
Aku bukan memujimu!
Lupakan, urus pasien yang di luar.
Tidak, tangan kiriku dibungkus
berbentuk Virgo.
Terakhir kali,
dia salah memberiku obat,
dan aku 10 kali ke toilet dalam sejam.
Semuanya keluar,
pintu keluarnya disini.
Ayo.
Dimana pintu keluarnya?
Yuan Xiangqin!
Kau tahu kau sudah
membuat pasien takut?
Maaf.
Setelah berbulan-bulan.
Meski aku ingin mengatakan
hidupku sudah kehilangan arah
sejak hari itu.
Tapi sebenarnya,
Tetap saja aku peduli
tentang kabarnya.
Jiang Zishu dan Gong Shahui,
yang selalu menyangkal hubungan mereka
muncul di publik pertama kalinya.
Mereka menghadiri acara
perobohan rumah sakit anak
membenarkan pernikahan mereka
secara tak langsung.
Itu juga tanda bahwa Panta
melewati krisis dengan lancar.
Gosipnya pernikahan mereka
akan diadakan di Pulau Yutong.
Meski selalu ada bayangan
dari gadis lain di setiap postingannya.
Terkadang aku merasa cemburu.
Tapi,
Dialah yang membuat Zishu tersenyum.
Dia seperti diriku.
Kami sangat menyukainya.
Itu membuat sikap Zishu beralih
dari apatis menjadi lembut.
Jadi, aku sangat berterima kasih
pada gadis itu.
Dia kembalike SMA
untuk memberi ceramah.
Mengapa aku tak pernah dengar?
Aku pergi atau tidak.
Mengapa...
kakiku sangat jujur?
Lagipula, aku tak ada kuliah.
Pasti banyak yang hadir.
Hanya melihat saja.
Bersembunyi di kerumunan,
takkan diketahui.
Aku tak ada kuliah,
sekedar berkeliling.
Dan melewati tempat ini.
Apa kegiatannya dibatalkan?
Belum di mulai.
Sudah lama tak bertemu denganmu.
Bagaimana kabarmu?
Masih baik-baik saja.
Keadaan Paman semakin membaik, kan?
Dia hampir sembuh dan
sudah kembali bekerja.
Saat Yushu tumbuh dewasa
mengambil alih manajemen perusahaan.
Dia bisa tenang.
Ini impian Yushu sejak kecil.
Lalu, kau tak mengambil alih Panta
di masa depan?
Setelah periode panjang ini.
Dia merasakan kegigihanku.
Dan menerima keinginanku.
Itu bagus.
Kau berniat tes
di fakultas medis mana?
Aku mahasiswa baru Sekolah Kedokteran.
Aku langsung memutuskan mengikuti
tes ulang setelah kepergianmu.
Apa kau lulus ujiannya?
Aku bahkan tidak tahu.
Benar.
Kau jenius.
Kau sangat pintar.
Kau kembali ke sekolah hari ini.
Topik apa yang akan kau bahas?
Kau tak tahu?
Lalu mengapa kau datang?
Aku.
Aku lupa.
Siapa yang mungkin memberitahumu?
Aku mau bersiap-siap.
Apa hubunganmu dengan Shahui baik?
Sudah lama kami tak bersama.
- Halo.
- Siapa gadis itu?
Apa dia pacar baru kakakmu?
Aku melihatnya memposting
foto rumah sakit.
Dimana kau melihatnya?
Posting terakhir kakakku
sudah lama tak diperbarui.
Foto makan malam keluarga kami
saat Tahun Baru.
Mungkin postingan kakakku
ditunjukkan pada orang tertentu saja.
Dia baru saja mempublikasikannya.
Aku tahu gadis yang mana.
Hanya orang bodoh sepertimu
yang tak bisa bilang.
Dia hanya terbuka padamu.
Banyak kekasih datang kesini
untuk berfoto.
Berdoa untuk kelancaran hubungan mereka.
Kau menjadi dokter.
Aku menjadi perawat.
Kali kedua kita bertemu.
Aku sedang memberi ceramah.
Zishu.
Bagaimana kau tahu
itu yang kedua kali?
Ini pasti sebuah liusi.
Lalu datang pengakuan cinta.
Itu adalah surat cinta yang paling
tak bisa dijelaskan yang pernah kuterima.
Tak bisa dijelaskan seperti dirimu.
Dan membuatku tak bisa dijelaskan juga.
Jiang Zishu.
Aku menyukaimu.
Pada awalnya aku ingin menyingkirkanmu.
Janggil panggil namaku nanti.
Jiang Zishu.
Tapi entah mengapa
aku tak bisa menyingkirkan itu.
"Masalah tak terpecahkan" apa maksudmu
begitu saat kukatakan "semangat".
Itu akan terpecahkan.
Jika kau bilang begitu.
Akan sangat menyenangkan.
Semangat!
Kau seperti soal
yang tak bisa kupecahkan.
Semua emosi yang muncul
karena dirimu
tidaklah biasa.
Bawa pulang pakaian ini
untuk dicuci.
Aku menyesal mencintaimu.
Akan kucari pacar yang lebih ganteng
Dan juga masalah terburuk
yang pernah kutangani.
Aku selalu ada untukmu.
Aku ingin menunda kuliah dan
bertunangan dengan Shahui.
Impian hidupku adalah bersamamu.
Sudah waktunya menyerah.
Aku pikir semua pertanyaan
memiliki jawaban yang benar.
Tapi aku lupa.
Kau adalah pengecualian dalam hidupku.
Kau bilang
kau akan menyerah terhadapku.
Tapi hanya kau yang tahu aku disini.
Hanya kau.
Yuan Xiangqin!
Kau lihat,
kau sudah membuat takut pasien.
Xiangqin dimarahi lagi hari ini.
Takut seperti ini dan dia bersikeras
untuk tak pindah ke fakultas lain.
Dia tak menyadari bahwa dia mencintaimu.
Kau sekarang berdiri disini.
Berarti kau masih mencintaiku.
Yuan Xiangqin.
Orang yang kau cintai
adalah aku.
Jadi jang bilang menyerah.
Dan jangan menyukai orang lain.
Di kehidupan ini,
kau harus selalu mencintaiku.
Aku sudah lama mengejarmu.
Apa kau tidak muak?
Ya, aku muak.
Jadi.
Ayo kita menikah.
Kau mengerti arti pernikahan, kan?
Jangan mengolok-olok perasaan orang
demi menyenangkan mereka.
Aku tahu.
Cara agar kau bisa disampingku selamanya.
Menikahlah denganku.
Nyonya Jiang.
Mengapa kau begitu percaya diri?
Bagaimana jika aku di kejar orang lain?
Bagaimana jika aku tak menyukaimu lagi?
Bisakah kau benar-benar
tidak menyukaiku?
Tunggu.
Kita belum mulai berkencan.
Kita sudah tiga kali berciuman.
Empat.
Selamat Hari Valentine.
Terjemah Indonesia oleh: Iyey